# TOEFL Listening

[TOC]

## 题型

- 2-3 个对话和 3-4 个 lecture，每个对话包含 5 个问题，每个 lecture 包含 6 个问题
- 分数范围 0-30 分
- 考试时长 41-57 分钟
四种题型
- 单项选择题：4 个选项，只有 1 个正确答案
- 多项选择题：多个选项，正确答案不止 1 个
- 排序题：排列时间的先后顺序，或排列某个过程的步骤
- 搭配题：将一些对象或文本与图表中的分类进行搭配，或在单元格里打钩

有艺术、生命科学、自然科学、社会科学

## Strategies

将main idea, major points, important details在纸上写出，注意这些，并记笔记
思考说话人达到的目的，注意说话方式
思考lecture谋篇布局，注意标志词，弄清各观点关系，听完录音列提纲

## 如何记笔记（来自知乎）

**出题点1：conversation/lecture开头——对应全文主旨题**
这一考点基本上大家都知道，主旨题就是第一题，差不多只有三种问法：

>What's the main purpose of the lecture?
>What does the conversation/lecture mainly about?
>Why does the student go to see the professor?

主旨题对应的句子在听力内容的开头部分，大约2-3句话。

- 在conversation中，一般情况下professor会先跟学生闲聊，比如问一下最近参加的某某的活动怎么样啦，上次考试的感觉如何啦等等，这些都是与主旨无关的，直到学生自己讲到**I come to see you because I have a problem/question that**这之类的话，这时候就要注意听，拿笔开始记了，学生所讲到的就是全文的主旨。
- 在lecture中，professor一般会先回顾上节课所学的内容，会讲一大段，这些都是无用信息，完全不用听，一般是Last class we talked about/discussed/focused on...但是在这个部分ETS真是变态到家了，教授要么是讲得很快，要么是专业术语特多，其实就是为了迷惑考生，没听懂千万别紧张，因为重点在后面，当讲到**today we will continue/shift to/focus on...**, 这里就要开始记录了，professor开始讲这节课要学的内容了。

**出题点2：conversation/lecture结尾——对应倒数第2、第3题**
ETS特爱在结尾出题，就是进度条快走到头的时候，这时候千万别松懈。不要因为自己前面听得特别好，笔记记得特别全，老开心了，从头到脚飘飘然爽歪歪，结尾说了啥全忽略了，这样你这篇听力就至少要错一题了，这不是闷声作大死吗！所以结尾的信息一定不能漏。

- 在conversation结尾，**通常学生会提到他下面要做的事**，这里很容易出个题，就问学生下一步会去做什么，这里要是没听到就只能瞎蒙了，不过还好，大多数情况通过推理还是能选出正确选项的。
- 在lecture中，结尾就没那么简单了。一篇lecture大概5-6分钟，是节选一节课的内容，所以结尾处的时候课堂还在继续，教授仍旧在讲新的内容，不像conversation学生已经跟老师说拜拜了。因此这里要多加注意。

**出题点3：lecture中间，倒霉催的熊孩子半路杀出来==问问题==——对应imply题或者function题，100%考点**
可能会考prof的态度或者回答

- professor的态度。一般情况下老师的态度会十分诡异，比如突然傻笑，或者轻蔑的说一句不着边的很短的话，当时可能会反应不过来他神马意思，但是别紧张，反正做题的时候还会再放一遍。
关于教授的态度一般会出imply题，比如

>What does the professor imply/mean when he/she says this?
>Why does the professor say this?

举个例子，比如老师在后面讲了一个definition, 那么很有可能他前面是在暗示学生对概念的理解有问题，于是他clarify了一下；或者老师在后面转变了一个话题，那么很有可能前面就是在暗示他要转移重点了。因此当我们听到imply的出题点的时候，一定要注意教授后面的讲解，并适当做笔记。

- professor下面的回答。如果教授说道it’s a fair question之类的话，下面他就要开始狂扯了，那么恭喜你，你找到了考点，通常教授的回答会是例子+观点/观点+例子
这里可能会出功能题，就是问professor举这个例子有啥用。关于例子也是一个出题点，后面会细讲。
关于这个考点在记笔记的时候，我一般会打个星号，然后写S:Q表示学生问了个问题，然后在下面记P:代表professor, 然后写教授的观点和例子。

**出题点4：conversation/lecture中间，出现强调句型or形容词最高级——对应细节题**
听到professor用强调句型的时候就绝对要注意了，例如
> This is the first time…
> One thing important is…
> You should remember/notice/keep in mind that…

这种句型后面强调的一定是重点，考的几率非常大，必须做笔记。
同样，用到形容词最高级，比如the biggest, the most important之类的词语时也很重要。
这些地方一般会出细节题，就是问你一些重要的信息。没有一定出题方式，根据不同听力内容变化。

**出题点5：lecture中间，professor举的例子——对应功能题**
**Professor举例子的时候一定要把例子记下来**，并且要知道他在例子之前说了什么，因为例子论证的一般都是前面的观点。举例子的关键词有for example, for instance等等，表示下面要开始讲例子了，听到这些短语就赶紧抓起笔准备记啦，别等他开始讲了才急匆匆的开始，这不影响听的效率吗。
还有在example中也有一些重点词语要注意，比如then, so, in this way, ok, the next stage, well等等，包括一些逻辑词，都是关键点。
这个考点出题的时候一般会问:
> Why does the professor use the example of…?
> What does the professor want to illustratewhen he/she uses use the example of…?

也就是问这些**例子的作用**。例子的作用众所周知，都是证明观点，所以在听例子的同时要知道professor的观点是什么，这道题就迎刃而解了。

**出题点6：conversation/lecture中间，针对上下文明显的肯定或否定回答——对应态度题**
态度题一般的问法是：
What does the professor/student’s attitude towards…?
What doesthe professor/student think of…?
问到老师或学生对于某件事的态度时，我们要去听的就是一些否定或者肯定的回答。这里在**absolutely或者definitely**这种较为绝对的词语出现的时候要多加小心。这种词往往是教授在表明自己的态度的时候用到的。但是在一些情况下，老师和学生在表明态度的时候也不会用到这些词，这就要求我们多注意一下他们**对于一些observation或theory的评价**了。

**出题点7：lecture中间，出现比较——功能题或细节题**
对比题有两种，一种是显性比较，一种是隐性比较。

- 显性比较，顾名思义，就是一听就能听出来的比较呗，举个例子，professor比较Southern American dolphin和Northern American dolphin的习性，可能会用到On the contrary, Northern American dolphin is more likely to…rather than…这一类的句型，**听到比较级短语要立刻拿笔开始记，把两物所比较的特点记下来即可**。
显性比较会出细节题，有时候是双选题，就是问你某某有以下哪些特点？有时候是表格题，就是给你一堆特点让你打钩。
- 隐性比较就有点难分辨了。这种比较通常没有提示词，就是在说的过程中professor突然提了一下另外一个东西，然后举了一个很简短的example。这里比较容易出功能题，例如:
Why does the professor mention…?
选项一般来说两种，一种是对比，一种是类比。
反正当你听着听着突然听到了新的东西的时候，就赶紧拿笔记他的example。

**出题点8：lecture中间，出现分类——对应细节题**
听到类似下面的句子的时候要注意
>Here are 2 features of…
>This process can be divided into 3 periods…
>One…another…

这里的2、3告诉我们，下面professor要开始分类细讲了，赶紧拿笔记，**在同一行写上类别，下面写细节**，这样可以保证你有足够的地方写，要是把类别写成一列，那后面的信息可能一行记不下。
这里考细节题，类型主要是What are the two characteristics of…? 一般为双选题

**出题点9：conversation/lecture中间，跑题的内容——对应imply题**
跑题的内容
其实就是professor讲了些与本节课或本次谈话无关的东西，或者是转移话题，比如wait, why don’t we first…? 或者开玩笑说了一句什么什么话，反正是与主题不搭嘎的内容，**听到了赶紧记下，可能会考imply题。**

**出题点10：conversation/lecture中间，出现转折词**
这个点so easy, 从小学开始老师就教过我们转折词很重要，比如**however, but, whereas, yet等等，后面的内容极其重要**，小手赶紧记起来~

**出题点11: 黑板君**
**出现小黑板的时候，一般都是这节课的重点**，要么是人名要么是专业术语，这里在记的时候可别全记了啊，那些奇葩单词或者名字有时候会来不及记录的，因此记下简写，也就是开头字母大写就好了，因为名字不重要，后面的内容才是重点嘛！
**其他**
记笔记时使用一些符号，比如
≠ different, unlike, contradict
rather than <> belong to, be part of
∵ due to, because, reason
∧ but however, yet, in fact, actually, while
